Panel econometrics: introduction

### 2021-03-12 Chap-Vorbemerkungen.Rmd
Global chunk options angeglichen
Minor text adjustments

@@

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(comment = "#>")
```

@@

* R verfügt über ein hervorragendes Package System. Das bedeutet, dass es recht
einfach ist, neue Pakete zu schreiben und damit die Funktionalitäten von R zu 
erweitern. In der Kombination mit der Open Source Charakter von R bedeutet das,
dass R nie wirklich *out of date* ist, und dass neuere Entwicklungen der 
Statistik und Datenwissenschaften, und immer mehr auch in der VWL, recht zügig
in R implementiert werden. Insbesondere wenn es um statistische Analysen,
*machine learning*, Visualisierungen oder Datenmanagement und -manipulation geht:
für alles gibt es Pakete in R. Irgendjemand hat Ihr Problem mit hoher 
Wahrscheinlichkeit schon einmal gelöst und Sie können davon profitieren.
    * R ist - zusammen mit Python - mittlerweile die *lingua franca* im 
    Bereich Statistik und Machine Learning.

>>>>

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(comment = "#>", message = FALSE, warning = FALSE)
```

@@

@@

* R verfügt über ein hervorragendes Package System. Das bedeutet, dass es recht
einfach ist, neue Pakete zu schreiben und damit die Funktionalitäten von R zu 
erweitern. In der Kombination mit der Open Source Charakter von R bedeutet das,
dass R nie wirklich *out of date* ist, und dass neuere Entwicklungen der 
Statistik und Datenwissenschaften, und immer mehr auch in der VWL, recht zügig
in R implementiert werden. Insbesondere wenn es um statistische Analysen,
*machine learning*, Visualisierungen oder Datenmanagement und -manipulation geht:
für alles gibt es Pakete in R. Irgendjemand hat Ihr Problem mit hoher 
Wahrscheinlichkeit schon einmal gelöst und Sie können davon profitieren.
    * R ist - zusammen mit [Python](https://www.python.org/) - mittlerweile 
    die *lingua franca* im Bereich Statistik und Machine Learning. 
    Abgesehen von der recht neuen und aufstrebenden Sprache
    [Julia](https://julialang.org/) wird in diesem Bereich in näherer Zukunft 
    alles über diese Sprachen laufen - abgesehen von spezifischen Bereichen, in
    denen spezialisierte Sprachen wie SQL weiterhin verwendet werden. Mit R
    sind sie also gut für die Zukunft gerüstet.
    * Damit einher geht die Tatsache, dass Kenntnisse in R auch auf dem 
    nicht-akademischen Arbeitsmarkt immer gefragter und die entsprechenden
    Stellen immer bezahlt werden. Im Gegensatz zu 'akademischen' Programmen
    wie Stata oder SPSS sind Kenntnisse in R also auch außerhalb der 
    Universität ein richtiges Asset.
